# Урок №15 - Работа с Helm-ом

# Домашнее задание №4

## Инфраструктурные паттерны

### Цель: В этом ДЗ вы создадите простейший RESTful CRUD.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания

---

<u>**Вариант 1 (С КОДОМ)**</u>

1. Сделать простейший RESTful CRUD по созданию, удалению, просмотру и обновлению пользователей.

      Пример API  
      [пример 1](https://app.swaggerhub.com/apis/otus55/users/1.0.0) ([альтернативная ссылка](https://github.com/MSA-SA-OTUS/hw_materials/blob/main/API/api-example.md))  
      [пример 2](https://axiomjdk.ru/announcements/2024/12/04/documenting-rest-api-with-swagger/#1-%D1%81%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82-rest-api)  

2. Добавить базу данных для приложения.  
3. Конфигурация приложения должна хранится в ConfigMaps.  
4. Доступы к БД должны храниться в Secrets.  
5. Первоначальные миграции должны быть оформлены в качестве Job-ы, если это требуется.  
6. Ingress-ы должны также вести на url arch.homework/ (как и в прошлом задании).  
7. На выходе должны быть предоставлена:  
   1. ссылка на директорию в github, где находится директория с манифестами кубернетеса (в виде pull request)
   2. инструкция по запуску приложения:
      - команда установки БД из helm, вместе с файлом values.yaml.
      - команда применения первоначальных миграций
      - команда kubectl apply -f, которая запускает в правильном порядке манифесты кубернетеса
      - Postman коллекция, в которой будут представлены примеры запросов к сервису на создание, получение, изменение и удаление пользователя. 
       _Важно: в postman коллекции использовать базовый url - arch.homework._
      - Проверить корректность работы приложения используя созданную коллекцию newman run коллекция_постман и приложить скриншот/вывод исполнения корректной работы

**Задание со звездой:**
Добавить шаблонизацию приложения в helm чартах

---

<u>**Вариант 2 (БЕЗ КОДА)**</u>

В данном ДЗ нужно будет более детально показать как произошло распределение моделей данных(сущностей) между микросервисами.

Подготовить:
- ER-диаграмму структуры базы данных (БД) для микросервисов, на которой будут отражены связи между сущностями, ограничения (констрейнты), ключи(foreign keys, primary keys).
- Желательно подготовить ddl скрипты проектируемой структуры БД для одного или нескольких ключевых микросервисов.
