# Урок №19 - Prometheus. Grafana

# Домашнее задание №5

## Prometheus. Grafana

### Цель: В этом ДЗ вы научитесь инструментировать сервис.
### Инструментировать сервис из прошлого задания метриками в формате Prometheus с помощью библиотеки для вашего фреймворка и ЯП.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания


---

<u>**Вариант 1 (С КОДОМ)**</u>

1. Сделать дашборд в Графане, в котором были бы метрики с разбивкой по API методам:
   1. Latency (response time) с квантилями по 0.5, 0.95, 0.99, max;
   2. RPS;
   3. Error Rate - количество 500ых ответов.
2. Добавить в дашборд графики с метрикам в целом по сервису, взятые с nginx-ingress-controller:
   1. Latency (response time) с квантилями по 0.5, 0.95, 0.99, max;
   2. RPS;
   3. Error Rate - количество 500ых ответов.
3. Настроить алертинг в графане на Error Rate и Latency.
4. **На выходе должны быть предоставлена:**
   1. скриншоты дашборды с графиками в момент стресс-тестирования сервиса. Например, после 5-10 минут нагрузки;
   2. json-дашборды.

**Задание со звездой:**
1. Используя существующие системные метрики из кубернетеса, добавить на дашборд графики с метриками:
   - Потребление подами приложения памяти;
   - Потребление подами приложения CPU.
2. Инструментировать базу данных с помощью экспортера для prometheus для этой БД.
3. Добавить в общий дашборд графики с метриками работы БД.

---

<u>**Вариант 2 (БЕЗ КОДА)**</u>

Подготовить постановку задачи для DevOps.
Предложить 2-3 варианта бизнес-метрик мониторинга, а также технических метрик мониторинга, которые должны будут обеспечить наблюдаемость за системой в процессе ее эксплуатации.