# Урок №23 - Backend for frontends. APIGateway

# Домашнее задание №6

## Backend for frontends. APIGateway

### Цель: В этом ДЗ вы научитесь добавлять в приложение аутентификацию и регистрацию пользователей.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания


---

<u>**Вариант 1 (С КОДОМ)**</u>

Добавить в приложение аутентификацию и регистрацию пользователей.
Реализовать сценарий "Изменение и просмотр данных в профиле клиента".

Пользователь регистрируется. Заходит под собой и по-определенному урлу получает данные о своем профиле. 
Может поменять данные в профиле. Данные профиля для чтения и редактирования не должны быть доступны другим клиентам (аутентифицированным или нет).

На выходе должны быть:
1. описание архитектурного решения и схема взаимодействия сервисов (в виде картинки);
2. команда установки приложения (из helm-а или из манифестов);
     примечания: Обязательно указать в каком namespace нужно устанавливать.
3. команда установки api-gateway, если он отличен от nginx-ingress;
4. тесты постмана, которые прогоняют сценарий:
   - регистрация пользователя 1;
   - проверка, что изменение и получение профиля пользователя недоступно без логина;
   - вход пользователя 1;
   - изменение профиля пользователя 1;
   - проверка, что профиль поменялся;
   - выход* (если есть);
   - регистрация пользователя 2;
   - вход пользователя 2;
   - проверка, что пользователь 2 не имеет доступа на чтение и редактирование профиля пользователя 1.
5. в тестах обязательно:
   - наличие {{baseUrl}} для урла;
   - использование домена arch.homework в качестве initial значения {{baseUrl}};
   - использование сгенерированных случайно данных в сценарии;
   - отображение данных запроса и данных ответа при запуске из командной строки с помощью newman.
---

<u>**Вариант 2 (БЕЗ КОДА)**</u>

Необходимо подготовить диаграммы последовательности (сиквенс-диаграммы) реализующие сценарий аутентификации и следующий за ним ключевой сценарий из ДЗ1:
   - Сценарий 1. Пользователь не аутентифицирован, проходит аутентификацию и дальше идет переход на выполнение ключевого сценария;
   - Сценарий 2. Пользователь аутентифицирован, осуществляет попытку доступа к данным, которые ему не принадлежат или не доступны ввиду ролевой модели;